Bootstrap 是一个用于快速开发 Web 应用程序和网站的前端框架。

为什么使用 Bootstrap？
移动设备优先：自 Bootstrap 3 起，框架包含了贯穿于整个库的移动设备优先的样式。
浏览器支持：所有的主流浏览器都支持 Bootstrap。
容易上手：只要您具备 HTML 和 CSS 的基础知识，您就可以开始学习 Bootstrap。
响应式设计：Bootstrap 的响应式 CSS 能够自适应于台式机、平板电脑和手机。更多有关响应式设计的内容详见 Bootstrap 响应式设计。
它为开发人员创建接口提供了一个简洁统一的解决方案。
它包含了功能强大的内置组件，易于定制。
它还提供了基于 Web 的定制。
它是开源的。

Bootstrap CSS 概览
HTML 5 文档类型（Doctype）
移动设备优先
移动设备优先是 Bootstrap 3 的最显著的变化。
Bootstrap 3 的设计目标是移动设备优先，然后才是桌面设备。这实际上是一个非常及时的转变，因为现在越来越多的用户使用移动设备。
为了让 Bootstrap 开发的网站对移动设备友好，确保适当的绘制和触屏缩放，需要在网页的 head 之中添加 viewport meta 标签。 

width 属性控制设备的宽度。假设您的网站将被带有不同屏幕分辨率的设备浏览，那么将它设置为 device-width 可以确保它能正确呈现在不同设备上。
initial-scale=1.0 确保网页加载时，以 1:1 的比例呈现，不会有任何的缩放。
在移动设备浏览器上，通过为 viewport meta 标签添加 user-scalable=no 可以禁用其缩放（zooming）功能。

响应式图像
通过添加 img-responsive class 可以让 Bootstrap 3 中的图像对响应式布局的支持更友好。

全局显示、排版和链接
基本的全局显示
Bootstrap 3 使用 body {margin: 0;} 来移除 body 的边距。

避免跨浏览器的不一致
Bootstrap 使用 Normalize 来建立跨浏览器的一致性。
Normalize.css 是一个很小的 CSS 文件，在 HTML 元素的默认样式中提供了更好的跨浏览器一致性。
容器（Container）

Bootstrap 3 的 container class 用于包裹页面上的内容。

Bootstrap 网格系统
Bootstrap 提供了一套响应式、移动设备优先的流式网格系统，随着屏幕或视口（viewport）尺寸的增加，系统会自动分为最多12列。

Bootstrap 代码
Bootstrap 允许您以两种方式显示代码：
第一种是 <code> 标签。如果您想要内联显示代码，那么您应该使用 <code> 标签。
第二种是 <pre> 标签。如果代码需要被显示为一个独立的块元素或者代码有多行，那么您应该使用 <pre> 标签。
请确保当您使用 <pre> 和 <code> 标签时，开始和结束标签使用了 unicode 变体： &lt; 和 &gt;。