jQuery Mobile 是一种 web 框架，用于创建移动 web 应用程序。

尽管 jQuery Mobile 工作于所有移动设备，它可能在桌面计算机上存在兼容性问题（“归功于”有限的 CSS3 支持）。

jQuery Mobile 页面

data-role="page" 是显示在浏览器中的页面
data-role="header" 创建页面上方的工具栏（常用于标题和搜索按钮）
data-role="content" 定义页面的内容，比如文本、图像、表单和按钮，等等
data-role="footer" 创建页面底部的工具栏
在这些容器中，您可以添加任意 HTML 元素 - 段落、图像、标题、列表等等。
提示：HTML5 data-* 属性用于通过 jQuery Mobile 为移动设备创建“对触控友好的”交互外观。

在 jQuery Mobile 中添加页面
在 jQuery Mobile，您可以在单一 HTML 文件中创建多个页面。
请通过唯一的 id 来分隔每张页面，并使用 href 属性来连接彼此

注释：包含大量内容的 web 应用程序会影响加载时间（比如文本、链接、图像和脚本等等）。如果您不希望在内部链接页面，请使用外部文件：
<a href="externalfile.html">转到外部页面</a>

将页面用作对话框
对话框是用来显示信息或请求输入的视窗类型。
如需在用户点击（轻触）链接时创建一个对话框，请向该链接添加 data-rel="dialog"

jQuery Mobile 过渡

jQuery Mobile 过渡效果
jQuery Mobile 拥有一系列关于如何从一页过渡到下一页的效果。
注释：如需实现过渡效果，浏览器必须支持 CSS3 3D 转换

浏览器支持
Internet Explorer 10 支持 3D 转换（更早的版本不支持）
Opera 仍然不支持 3D 转换
过渡效果可应用于任意链接或通过使用 data-transition 属性进行的表单提交：
<a href="#anylink" data-transition="slide">滑动到页面二</a>

提示：以上所有效果同时支持反向动作，例如，如果您希望页面从左向右滑动，而不是从右向左，请使用值为 "reverse" 的 data-direction 属性。在后退按钮上是默认的。

jQuery Mobile 按钮

jQuery Mobile 中的按钮可通过三种方法创建：
使用 <button> 元素                      <button>按钮</button>
使用 <input> 元素                       <input type="button" value="按钮">
使用 data-role="button" 的 <a> 元素     <a href="#" data-role="button">按钮</a>

提示：jQuery Mobile 中的按钮会自动获得样式，这增强了他们在移动设备上的交互性和可用性。我们推荐您使用 data-role="button" 的 <a> 元素来创建页面之间的链接，而 <input> 或 <button> 元素用于表单提交。

导航按钮
如需通过按钮来链接页面，请使用 data-role="button" 的 <a> 元素
行内按钮
默认情况下，按钮会占据屏幕的全部宽度。如果您需要按钮适应其内容，或者如果您需要两个或多个按钮并排显示，请添加 data-inline="true"

组合按钮
jQuery Mobile 提供了对按钮进行组合的简单方法。
请将 data-role="controlgroup" 属性与 data-type="horizontal|vertical" 一同使用，以规定水平或垂直地组合按钮

后退按钮
如需创建后退按钮，请使用 data-rel="back" 属性（会忽略锚的 href 值）

更多用于按钮的 data-* 属性
属性	值	描述	实例
data-corners	true | false	规定按钮是否有圆角。	测试
data-mini	true | false	规定是否是小型按钮。	测试
data-shadow	true | false	规定按钮是否有阴影。	测试

jQuery Mobile 按钮图标

jQuery Mobile 提供的一套图标可令您的按钮更具吸引力。
如需向您的按钮添加图标，请使用 data-icon 属性
下面我们列出了 jQuery Mobile 提供的一些可用图标：
属性值	描述	图标	实例
data-icon="arrow-l"	左箭头		测试
data-icon="arrow-r"	右箭头		测试
data-icon="delete"	删除		测试
data-icon="info"	信息		测试
data-icon="home"	首页		测试
data-icon="back"	返回		测试
data-icon="search"	搜索		测试
data-icon="grid"	网格		测试

定位图标
您也能够规定图标被放置的位置：上、右、下或左。
请使用 data-iconpos 属性来规定位置
提示：默认地，所有按钮中的图标靠左放置。

只显示图标
如果只需显示图标，请将 data-iconpos 设置为 "notext"

jQuery Mobile 工具栏
工具栏元素常被放置于页眉和页脚中 - 以实现“已访问”的导航

标题栏
页眉通常会包含页眉标题/LOGO 或一到两个按钮（通常是首页、选项或搜索按钮）。

如果您在 <h1> 元素之后放置按钮链接，那么它不会显示在文本右侧。如需向页眉标题的右侧添加按钮，请规定类名 "ui-btn-right"

提示：页眉可包含一个或两个按钮，然而页脚没有限制。

页脚栏
与页眉相比，页脚更具伸缩性 - 它们更实用且多变，所以能够包含所需数量的按钮

注释：页脚与页眉的样式不同（它会减去一些内边距和空白，并且按钮不会居中）。如果要修正该问题，请在页脚设置类名 "ui-btn"

您也能够选择在页脚中水平还是垂直地组合按钮

定位页眉和页脚
放置页眉和页脚的方式有三种：
Inline - 默认。页眉和页脚与页面内容位于行内。
Fixed - 页面和页脚会留在页面顶部和底部。
Fullscreen - 与 fixed 类似;页面和页脚会留在页面顶部和底部，but also over the page content. It is also slightly see-through
请使用 data-position 属性来定位页眉和页脚

Inline 定位（默认）
data-position="inline"
Fixed 定位
data-position="fixed"
Fullscreen 定位
data-position="fixed" data-fullscreen="true"

提示：fullscreen 对于照片、图像和视频非常理想。
提示：对于 fixed 和 fullscreen 定位，触摸屏幕将隐藏和显示页眉及页脚。

jQuery Mobile 导航栏

导航栏由一组水平排列的链接构成，通常位于页眉或页脚内部。
默认地，导航栏中的链接会自动转换为按钮（无需 data-role="button"）。
请使用 data-role="navbar" 属性来定义导航栏

活动按钮
当导航栏中的链接被敲击时，会获得选取外观（按下）。
如需在不敲击链接时实现此外观，请使用 class="ui-btn-active"

对于多个页面，您也许需要为每个按钮设置“被选”外观，以表示用户正在浏览该页面。如果要这么做，请向链接添加 "ui-state-persist" 类，以及 "ui-btn-active" 类
class="ui-btn-active ui-state-persist"

jQuery Mobile 可折叠

可折叠的内容块
可折叠（Collapsibles）允许您隐藏或显示内容 - 对于存储部分信息很有用。
可以嵌套可折叠内容块
提示：可折叠内容块可以被嵌套您希望的任意次数。

可折叠集合
可折叠集合（Collapsible sets）指的是被组合在一起的可折叠块（常被称为手风琴）。当新块被打开时，所有其他块会关闭。
创建若干内容块，然后通过 data-role="collapsible-set" 用新容器包装这个可折叠块

jQuery Mobile 布局网格

jQuery Mobile 提供了一套基于 CSS 的列布局方案。不过，一般不推荐在移动设备上使用列布局，这是由于移动设备的屏幕宽度所限。
但是有时您需要定位更小的元素，比如按钮或导航栏，就像在表格中那样并排。这时，列布局就恰如其分。
网格中的列是等宽的（总宽是 100%），无边框、背景、外边距或内边距。
可使用的布局网格有四种：
网格类	列	列宽度	对应	实例
ui-grid-a	2	50% / 50%	ui-block-a|b	测试
ui-grid-b	3	33% / 33% / 33%	ui-block-a|b|c	测试
ui-grid-c	4	25% / 25% / 25% / 25%	ui-block-a|b|c|d	测试
ui-grid-d	5	20% / 20% / 20% / 20% / 20%	ui-block-a|b|c|d|e	测试
提示：在列容器中，根据不同的列数，子元素可设置类 ui-block-a|b|c|d|e。这些列将依次并排浮动。

定制网格
您可以通过使用 CSS 来定制列块

多行
在列中包含多个行也是可能的。
注释：ui-block-a-class 将始终创建新行















