JavaScript 教程
JavaScript 是 Web 的编程语言。

为什么学习 JavaScript?
JavaScript web 开发人员必须学习的 3 门语言中的一门：
HTML 定义了网页的内容
CSS 描述了网页的布局
JavaScript 网页的行为

JavaScript 用法
HTML 中的脚本必须位于 <script> 与 </script> 标签之间。
脚本可被放置在 HTML 页面的 <body> 和 <head> 部分中。
也可以把脚本保存到外部文件中。外部文件通常包含被多个网页使用的代码。

JavaScript 输出
JavaScript 可以通过不同的方式来输出数据：
使用 window.alert() 弹出警告框。
使用 document.write() 方法将内容写到 HTML 文档中。
使用 innerHTML 写入到 HTML 元素。
使用 console.log() 写入到浏览器的控制台。

JavaScript 语法
JavaScript 字面量
JavaScript 变量
JavaScript 操作符
JavaScript使用 算术运算符 来计算值。
JavaScript使用赋值运算符给变量赋值。
JavaScript 语句
在 HTML 中，JavaScript 语句向浏览器发出的命令。
语句是用分号分隔。
JavaScript 关键词
JavaScript 语句通常于关键词为开头。 var 关键词告诉浏览器创建一个新的变量。
和其他任何编程语言一样，JavaScript 保留了一些关键字为自己所用。
JavaScript 同样保留了一些关键字，这些关键字在当前的语言版本中并没有使用，但在以后 JavaScript 扩展中会用到。
JavaScript 关键字必须以字母、下划线（_）或美元符（$）开始。

JavaScript 注释
不是所有的 JavaScript 语句都是"命令"。双斜杠 // 后的内容将会被浏览器忽略

JavaScript 数据类型
JavaScript 有多种数据类型：数字，字符串，数组，对象等等

JavaScript 函数
JavaScript 语句可以写在函数内，函数可以重复引用：
引用一个函数 = 调用函数(执行函数内的语句)。

JavaScript 对大小写敏感。
JavaScript 对大小写是敏感的。

JavaScript 字符集
JavaScript 使用 Unicode 字符集。
Unicode 覆盖了所有的字符，包含标点等字符。

JavaScript 语句
JavaScript 语句是发给浏览器的命令。
这些命令的作用是告诉浏览器要做的事情。
分号用于分隔 JavaScript 语句。
您也可能看到不带有分号的案例。 
在 JavaScript 中，用分号来结束语句是可选的。

JavaScript 代码
JavaScript 代码是 JavaScript 语句的序列。
浏览器按照编写顺序依次执行每条语句。

JavaScript 代码块
JavaScript 可以分批地组合起来。
代码块以左花括号开始，以右花括号结束。
代码块的作用是一并地执行语句序列。

JavaScript 语句标识符
JavaScript 语句通常以一个 语句标识符 为开始，并执行该语句。

空格
JavaScript 会忽略多余的空格。您可以向脚本添加空格，来提高其可读性。

对代码行进行折行
您可以在文本字符串中使用反斜杠对代码行进行换行。

JavaScript 变量
变量是用于存储信息的"容器"。

JavaScript 变量
与代数一样，JavaScript 变量可用于存放值（比如 x=5）和表达式（比如 z=x+y）。
变量可以使用短名称（比如 x 和 y），也可以使用描述性更好的名称（比如 age, sum, totalvolume）。
变量必须以字母开头
变量也能以 $ 和 _ 符号开头（不过我们不推荐这么做）
变量名称对大小写敏感（y 和 Y 是不同的变量）

一条语句，多个变量
您可以在一条语句中声明很多变量。该语句以 var 开头，并使用逗号分隔变量即可：
var lastname="Doe", age=30, job="carpenter";
声明也可横跨多行：
var lastname="Doe",
age=30,
job="carpenter";

重新声明 JavaScript 变量
如果重新声明 JavaScript 变量，该变量的值不会丢失：
在以下两条语句执行后，变量 carname 的值依然是 "Volvo"：
var carname="Volvo"; 
var carname;

JavaScript 拥有动态类型
JavaScript 拥有动态类型。这意味着相同的变量可用作不同的类型

JavaScript 字符串
字符串是存储字符（比如 "Bill Gates"）的变量。
字符串可以是引号中的任意文本。您可以使用单引号或双引号
您可以在字符串中使用引号，只要不匹配包围字符串的引号即可

JavaScript 对象
对象由花括号分隔。在括号内部，对象的属性以名称和值对的形式 (name : value) 来定义。属性由逗号分隔：
var person={firstname:"John", lastname:"Doe", id:5566};

对象属性有两种寻址方式：
实例
name=person.lastname;
name=person["lastname"];

Undefined 和 Null
Undefined 这个值表示变量不含有值。
可以通过将变量的值设置为 null 来清空变量。

声明变量类型
当您声明新变量时，可以使用关键词 "new" 来声明其类型：
var carname=new String;
JavaScript 变量均为对象。当您声明一个变量时，就创建了一个新的对象。

JavaScript 对象
JavaScript 对象是拥有属性和方法的数据。
在 JavaScript中，几乎所有的事物都是对象。
对象也是一个变量，但对象可以包含多个值（多个变量）。

对象定义
你可以使用字符来定义和创建 JavaScript 对象:
实例
var person = {firstName:"John", lastName:"Doe", age:50, eyeColor:"blue"};

键值对在 JavaScript 对象通常称为 对象属性。
JavaScript 对象是属性变量的容器。

访问对象属性
你可以通过两种方式访问对象属性:
实例 1
person.lastName;
实例 2
person["lastName"];

JavaScript 对象是属性和方法的容器。

JavaScript 函数
函数是由事件驱动的或者当它被调用时执行的可重复使用的代码块。
JavaScript 对大小写敏感。关键词 function 必须是小写的，并且必须以与函数名称相同的大小写来调用函数。

局部 JavaScript 变量
在 JavaScript 函数内部声明的变量（使用 var）是局部变量，所以只能在函数内部访问它。（该变量的作用域是局部的）。
您可以在不同的函数中使用名称相同的局部变量，因为只有声明过该变量的函数才能识别出该变量。
只要函数运行完毕，本地变量就会被删除。
全局 JavaScript 变量
在函数外声明的变量是全局变量，网页上的所有脚本和函数都能访问它。

JavaScript 变量的生存期
JavaScript 变量的生命期从它们被声明的时间开始。
局部变量会在函数运行以后被删除。
全局变量会在页面关闭后被删除。

向未声明的 JavaScript 变量分配值
如果您把值赋给尚未声明的变量，该变量将被自动作为全局变量声明。
这条语句：
carname="Volvo";
将声明一个全局变量 carname，即使它在函数内执行。

JavaScript 作用域
在 JavaScript 中, 作用域为可访问变量，对象，函数的集合。

JavaScript 局部作用域
变量在函数内声明，变量为局部作用域。
局部变量：只能在函数内部访问。
因为局部变量只作用于函数内，所以不同的函数可以使用相同名称的变量。
局部变量在函数开始执行时创建，函数执行完后局部变量会自动销毁。

JavaScript 全局变量
变量在函数外定义，即为全局变量。
全局变量有 全局作用域: 网页中所有脚本和函数均可使用。 

如果变量在函数内没有声明（没有使用 var 关键字），该变量为全局变量。

JavaScript 事件
HTML 事件可以是浏览器行为，也可以是用户行为。
以下是 HTML 事件的实例：
HTML 页面完成加载
HTML input 字段改变时
HTML 按钮被点击

常见的HTML事件
下面是一些常见的HTML事件的列表:
事件	描述
onchange	HTML 元素改变
onclick	用户点击 HTML 元素
onmouseover	用户在一个HTML元素上移动鼠标
onmouseout	用户从一个HTML元素上移开鼠标
onkeydown	用户按下键盘按键
onload	浏览器已完成页面的加载

JavaScript 调试
如果浏览器支持调试，你可以使用 console.log() 方法在调试窗口上打印 JavaScript 值
设置断点
在调试窗口中，你可以设置 JavaScript 代码的断点。
在每个断点上，都会停止执行 JavaScript 代码，以便于我们检查 JavaScript 变量的值。
在检查完毕后，可以重新执行代码（如播放按钮）。
debugger 关键字
debugger 关键字用于停止执行 JavaScript，并调用调试函数。
这个关键字与在调试工具中设置断点的效果是一样的。
如果没有调试可用，debugger 语句将无法工作。

JavaScript 函数定义
JavaScript 使用关键字 function 定义函数。
函数可以通过声明定义，也可以是一个表达式。

函数声明
function myFunction(a, b) {
    return a * b;
}

函数表达式
JavaScript 函数可以通过一个表达式定义。
函数表达式可以存储在变量中：
实例
var x = function (a, b) {return a * b};

Function() 构造函数
在以上实例中，我们了解到函数通过关键字 function 定义。
函数同样可以通过内置的 JavaScript 函数构造器（Function()）定义。
实例
var myFunction = new Function("a", "b", "return a * b");

var x = myFunction(4, 3);

实际上，你不必使用构造函数。
在 JavaScript 中，很多时候，你需要避免使用 new 关键字。

函数提升（Hoisting）
函数可以在声明之前调用
使用表达式定义函数时无法提升。

自调用函数
函数表达式可以 "自调用"。
自调用表达式会自动调用。
如果表达式后面紧跟 () ，则会自动调用。

不能自调用声明的函数。通过添加括号，来说明它是一个函数表达式
(function () {
    var x = "Hello!!";      // 我将调用自己
})();

函数是对象
在 JavaScript 中使用 typeof 操作符判断函数类型将返回 "function" 。
但是JavaScript 函数描述为一个对象更加准确。
JavaScript 函数有 属性 和 方法。
toString() 方法将函数作为一个字符串返回

函数定义作为对象的属性，称之为对象方法。
函数如果用于创建新的对象，称之为对象的构造函数。

JavaScript 函数参数
参数规则
JavaScript 函数定义时参数没有指定数据类型。
JavaScript 函数对隐藏参数(arguments)没有进行检测。
JavaScript 函数对隐藏参数(arguments)的个数没有进行检测。
默认参数
如果函数在调用时缺少参数，参数会默认设置为： undefined
有时这是可以接受的，但是建议最好为参数设置一个默认值

通过值传递参数
在函数中调用的参数是函数的参数。
如果函数修改参数的值，将不会修改参数的初始值（在函数外定义）。
函数参数的改变不会影响函数外部的变量（局部变量）。
通过对象传递参数
在JavaScript中，可以引用对象的值。
因此我们在函数内部修改对象的属性就会修改其初始的值。
修改对象属性可作用于函数外部（全局变量）。

JavaScript 函数调用
JavaScript 函数有 4 种调用方式。
每种方式的不同方式在于 this 的初始化。
this 关键字
一般而言，在Javascript中，this指向函数执行时的当前对象。

在 HTML 中默认的全局对象是 HTML 页面本身，所以函数是属于 HTML 页面。
在浏览器中的页面对象是浏览器窗口(window 对象)。以上函数会自动变为 window 对象的函数。

全局对象
当函数没有被自身的对象调用时， this 的值就会变成全局对象。
在 web 浏览器中全局对象是浏览器窗口（window 对象）。
该实例返回 this 的值是 window 对象

函数作为全局对象调用，会使 this 的值成为全局对象。
使用 window 对象作为一个变量容易造成程序崩溃。

函数作为方法调用
在 JavaScript 中你可以将函数定义为对象的方法。

使用构造函数调用函数
如果函数调用前使用了 new 关键字, 则是调用了构造函数。
这看起来就像创建了新的函数，但实际上 JavaScript 函数是重新创建的对象。
构造函数的调用会创建一个新的对象。新对象会继承构造函数的属性和方法。

作为函数方法调用函数
在 JavaScript 中, 函数是对象。JavaScript 函数有它的属性和方法。
call() 和 apply() 是预定义的函数方法。 两个方法可用于调用函数，两个方法的第一个参数必须是对象本身。
两个方法都使用了对象本身作为第一个参数。 两者的区别在于第二个参数： apply传入的是一个参数数组，也就是将多个参数组合成为一个数组传入，而call则作为call的参数传入（从第二个参数开始）。
通过 call() 或 apply() 方法你可以设置 this 的值, 且作为已存在对象的新方法调用。

JavaScript 闭包
JavaScript 变量可以是局部变量或全局变量。
私有变量可以用到闭包。

局部变量只能用于定义它函数内部。对于其他的函数或脚本代码是不可用的。
全局和局部变量即便名称相同，它们也是两个不同的变量。修改其中一个，不会影响另一个的值。
变量声明是如果不使用 var 关键字，那么它就是一个全局变量，即便它在函数内定义。

JavaScript 内嵌函数
所有函数都能访问全局变量。  
实际上，在 JavaScript 中，所有函数都能访问它们上一层的作用域。
JavaScript 支持嵌套函数。嵌套函数可以访问上一层的函数变量。
该实例中，内嵌函数 plus() 可以访问父函数的 counter 变量

解决计数器的困境，我们需要闭包。
闭包是可访问上一层函数作用域里变量的函数，即便上一层函数已经关闭。