app ‐ 放着模型(Models),视图(Views),控制器(Controllers)和存储(Stores)的目录。
app.js ‐ 主 Javascript 入口。app.json ‐ 配置文件,用来创建你的应用的缩小(minified)版本。index.html ‐ 你的应用的 HTML 文件。
packager.json ‐ 配置文件,用来打包成 iOS 和 Android 应用。resources‐CSS和图片。sdk(touch)‐SenchaTouchSDK的拷贝。你不应该修改这个文件夹中的内容

app.js,你应用的主入口点
launch 函数是你应用的入口点。在默认应用下,他将会先隐藏 loading 画面,然后创建 一个 Main 视图的实例,并把它加入 Viewport。Viewport 采用的卡片布局,让你可以添加元件到目录中。默认应用添加 Main 视图到 viewport。

Sencha Touch2创造性地推出了5个build版本。

SENCHA TOUCH 应用程序是一个由 Model、View、Controller、Sencha Touchore、Profile 组成的集合,外加一些额外指定的元数据,比如 icon 图标和启动界面显示的图片。

1控制器与 Ext.app.Application 的关系

一个应用程序通常有若干的控制器组成,每一 个控制器分别负责实现应用程序中某一个特定的功能部分
所有应用程序用到的控制器都在 Ext.app.Application.controllers 中进行声明,应用程序会 自动实例化每一个控制器并保持对它们的引用,因此我们一般无需自己去直接实例化控制器。

2 应用的登场过程

每个 controller(控制器)都是 Ext.app.Controller 的一个子类,加载它的应用程序 也只会对它实例化一次,应用程序自己会控制每个 controller(控制器)在同一时间只 有一个实例。我们使用Application对象的controllers参数来加载Controlle(r控制器) 并且会自动实例化它们。

应用(Application)的Launch过程
每个 Application 对象都会定义一个 launch 函数,它将会在你应用程序所需的全 部 class 加载完成,且应用程序已经做好准备的情况下执行。一般来说这里就是你用来 放置应用程序启动逻辑的最好位置了,比如你可以在这里为你的应用创建主要 view 框 架。
1. Controller 的 init 首先被调用2. 其次是当前 Profile 的 launch 被调用3. 然后 Application 的 launch 被调用4. 最后是其他 controller 的 launch 被调用

注意只有活动 profile 的 launch 函数才会被调用

当使用 profiles 的时候,最好把启动逻辑代码放在 profile 的 launch 里面,因为 每个 profile 可能需要调用不同的 view 来构建启动界面。

3控制器构造函数中的两个特殊参数 Refs和 Control

它们被用于获得该应用程序所含组件的引用,并根据其触发的事件给予相应的处理

3.1 Refs

Refs 扩充了本已很强大的 ComponentQuery 语法,使之能够很容易的在网页上定位到组 件,每个控制器都可以定义多个 refs 子项
通常一个 ref 就是一个键值对,键名(本例中是“nav”)就是这个即将生成的 ref 引用的 名称,值(本例中是”#mainNav”)就是被用来查找组件的 ComponentQuery 选择器。

3.2 Refs 高级用法

除了 name 和 selector 以外,Refs 的值还可以接受另一对参数,那就是 autoCreate 和 xtype,他们也几乎总是一起出现的。

3.3 Control

Refs 的伴生配置属性是 control(因为它们几乎总是配对出现),control 是一种手段,通 过它你可以侦听组件触发的事件,并且使你的控制器做出某种反应。control 既可以接受 ComponentQuery 选择器又能接受 refs 名称作为它的键名,但是 control 的值必须是 listener 对象

页面上 所有 action 被设置为 logout 的按钮   'button[action=logout]'
名为 loginButton 的 ref                  loginButton

注意我们在 control 代码块中 是使用字符串的方式来指定 doLogin 和 doLogout 函数的

每一个 control 声明中都可以按照你的需要侦听多个事件,并且允许混合使用 ComponentQuery 选择器和 refs 作为 control 的 key。

3.4 Routes 路由

在 SENCHA TOUCH2 中,控制器可以直接指定哪个路由是它感兴趣的。这就使得我们可以 在应用程序中提供访问历史支持,同样我们提供路由也可以实现深度链接,即任意链接至应 用程序的任意部分。

3.5 Before Filters 筛选器

控制器还在路由的上下文环境里提供一个过滤器功能,该过滤器可以设置在运行路由指 定的函数之前必须先调用另一个函数。对于某些特殊操作来讲,在这里放置用户身份验证功 能,或者加载一些新的类,是非常合适的。

使用 Before,你可以为每个 action 指定任意个数的筛选器,多个筛选器的时候只需要像这样传入一个数组

Before 筛选器同样可以用于在某些特定动作执行之前加载其他类文件,例如对于一些不常用的操作你可能会希望直到需用时才去加载(延迟按需加载)它的代码文件,这样应用程序可以启动更快些,为达到这个目的你可以设置一个筛选器中来使用 Ext.Loader 加载它们。

筛选器函数会被依次调用,每一个当中都必须使用 action.resume() 将程序控制权转交回来。

3.6 Profile‐specific Controllers 多设备配置下的控制器

Superclass, shared stuff: 超类,控制器的共享部分(该控制器将被不同设备的控制器继承)eg. MyApp.controller.Users

Phone Controller: 手机的控制器  Tablet Controller: 平板电脑控制器

使用 View 视图
视图[View]是 MVC 应用程序的脸面,不管你的应用程序设计如何,用户都只能看到眼 前的视图,因此对你的评价也只能通过对视图的体验来得到。因此无论如何,一定要用心去 设计你的视图。1 使用当前库中的组件

创建一个视图(view)最容易的方式是使用 Ext.create,只需将现有的组件以参数方式 传入即可。例如,如果我们要创建一个简单的面板(Panel),并在面板组件中渲染一些 HTML 片段,我们只需编写如下代码即可:上述代码可以创建一个带 HTML 片段的面板组件,并全屏显示。你可以通过这种方式创 建任何内置的 View 视图组件,但最佳实践方式是,根据你的具体要求,继承一个子类,然 后创建它。这都一样的简单:Ext.create('Ext.Panel', {html: 'Welcome to my app', fullscreen: true});

但最佳实践方式是,根据你的具体要求,继承一个子类,然 后创建它。这都一样的简单:Ext.define('MyApp.view.Welcome', { extend: 'Ext.Panel',config: {html: 'Welcome to my app', fullscreen: true} });Ext.create('MyApp.view.Welcome');

Ext.Panel 的 config 中每个有效选项可以在子类的 config 模块中指定,也可以在创建 Ext.Panel 实例时指定。记住,当定义一个子类时,记得用上 config 对象;当创建对象实例时, 记得传入一个 config 对象。

2 一个更贴近现实的例子3 自定义配置和行为

在这里我们做的第一件事是使用 this.callParent(arguments)来确保父类的初始化函数已经被执行。这很重要,忽略这一步可能 会导致你的组件无法正确的工作。

在 callParent 之后,我们给组件的 element 增加了一个 tap 侦听器,当这个 element 被 点击时,onTap 函数就会被调用。SENCHA TOUCH2 的每一个组件都有一个 element 属性,通 过它你可以侦听 Dom 对象的事件,增删样式,或者做其他你以往用 Ext.dom.Element 来做的 事情。

4 高级配置
当你为类创建一个新的配置参数时,一对 getter 和 setter 方法也会被生成,因此一个叫 做 border 的配置参数会自动被给予 getBorder 和 setBorder 方法。
除了 getter 和 setter 之外还会生成一对让开发者感到很爽的方法,applyBorder 和 updateBorder

5 视图在 MVC 中的用法

你可以按照你的需要创建很多视图文件放在 app/view 目录里。通过在 app.js 中指定 application 的 views 参数,他们就能被自动加载了。
遵循这种简单的视图命名规则,我们可以在应用程序中很轻易的加载视图类并创建其实例。

子视图的共享

例如一个 email 应用,在平板电脑上的界面应该是左右分屏 左侧放置邮件列表右侧显示当前加载邮件的内容,而手机版本同样是一个邮件列表和类似的 内容视图,但这次他们只能通过 card 布局来摆放(这就意味着显示一个,隐藏另一个), 因为显然手机上没有足够的屏幕空间来同时显示两者。要实现这一设想我们得先创建两个共享子视图:一个邮件列表和一个内容浏览器

路由、深链接和后退按钮

SENCHA TOUCH2 带来了全面的访问历史和深链接支持,这将赋予我们的应用程序两 个好处:  (浏览器的)后退按钮将会在你的应用程序内部发挥作用,从而实现在(应用程序内部的)界面屏 幕之间快速正确的导航,而不会刷新整个页面。  深链接功能使得用户可以把应用程序的任意部分作为链接发送出去,当这个链接被点击时页面会加 载到正确的内容(而不是应用程序的初始页面)

1 设置路由以路由功能为基础,为应用程序设置访问历史功能支持变得很容易。路由其实实现的就 是 url 和控制器动作之间的映射,当地址栏中的一个特定类型 url 被检测到的时候,相应的 控制其动作就会被自动调用