语义化的HTML结构怎么理解
　　关于html结构的面试题，语义化的html占据了很大一部分。那么为什么要使用语义化的HTML？语义化的HTML到底有什么好处呢？

　　HTML是提供网页文档内容的上下文结构和含义；html本身是没有表现的，我们看到例如<h1>是粗体，字体大小2em，加粗；<strong>是加粗的，不要认为这是html的表现，这些其实html默认的css样式在起作用，所以首先我们要知道html和页面的表现是没有关系的，这些是css的事情。HTML在页面中的作用就是结构和含义，通俗点说就是划分内容，这里放什么，我们放的是什么。
语义化的HTML结构首先要强调HTML结构
　　HTML结构是页面的骨架，一个页面就好像一幢房子，HTML结构就是钢精钢筋混泥土的墙，一幢房子如果没有钢精钢筋混泥土的墙那就是一堆费砖头，不能住人，不能办公。css是装饰材料，是原木地板，是大理石，是油漆，是用来装饰房子的，CSS的强大就不用多说了，css如果没有html结构那就是一堆木板，一同油漆，没有了实际使用价值。CSS完全依靠引用它的(X)HTML文档。如果你想使CSS的能力充分发挥到极致，提供一个用既干净又有结构的内容的html是非常必要的，“HTML是在互联网上发布超文本的通用语，HTML使用标签来对文本结构化”。
语义化的HTML结构怎么写？
　　HTML是一种对文本内容进行结构和意义（或者说“语义”）进行补充的方法。它会告诉我们说：“这行是一个标题，这几行组成了一个段落。这些文字是项目列表，这些文字是链接到互联网上另一个文件的超链接。”值得注意的是，不应该让HTML来告诉我们：“这些文字是蓝色的，这些文字又是红色的。这部分内容是最最靠右的一栏，这行内容是斜体字。”这些和表现相关的信息是CSS的工作。在做前端开发的时候要记住：HTML告诉我们一块内容是什么（或其意义），而不　　是它长的什么样子。当我们提到“语义标记”的时候，我们所说的HTML应该是完全脱离表现信息的，其中的标签应该都是语义化地定义了文档的结构。
　　语义化的HTML结构其实很简单，首先掌握html中各个标签的语义，<div>是一个容器；<strong>是表示强调；<ul><li>是一个无序列表等等…在看到内容的时候想想用什么标签能更好的描述它，是什么就用什么标签。

语义化的HTML结构到底有什么好处？
　　我们知道HTML5新增的标签，比如<header>和<footer>，html正在朝着更加健壮的语义化的HTML结构发展，xhtml2在这点上没html5先进，这也是xhtml2死亡的一个原因，这一点也说明语义化的HTML结构是html的发展趋势。

1.去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构：
html本身是没有表现的，我们看到例如<h1>是粗体，字体大小2em，加粗；<strong>是加粗的，不要认为这是html的表现，这些其实html默认的css样式在起作用，所以去掉或样式丢失的时候能让页面呈现清晰的结构不是语义化的HTML结构的优点，但是浏览器都有有默认样式，默认样式的目的也是为了更好的表达html的语义，可以说浏览器的默认样式和语义化的HTML结构是不可分割的。

2.屏幕阅读器（如果访客有视障）会完全根据你的标记来“读”你的网页.
例如,如果你使用的含语义的标记,屏幕阅读器就会“逐个拼出”你的单词,而不是试着去对它完整发音.

3.PDA、手机等设备可能无法像普通电脑的浏览器一样来渲染网页（通常是因为这些设备对CSS的支持较弱）.

使用语义标记可以确保这些设备以一种有意义的方式来渲染网页.理想情况下,观看设备的任务是符合设备本身的条件来渲染网页.
语义标记为设备提供了所需的相关信息,就省去了你自己去考虑所有可能的显示情况（包括现有的或者将来新的设备）.例如,一部手机可以选择使一段标记了标题的文字以粗体显示.而掌上电脑可能会以比较大的字体来显示.无论哪种方式一旦你对文本标记为标题,您就可以确信读取设备将根据其自身的条件来合适地显示页面.

4.搜索引擎的爬虫也依赖于标记来确定上下文和各个关键字的权重.
过去你可能还没有考虑搜索引擎的爬虫也是网站的“访客”,但现在它们他们实际上是极其宝贵的用户.没有他们的话,搜索引擎将无法索引你的网站,然后一般用户将很难过来访问.

5.你的页面是否对爬虫容易理解非常重要,因为爬虫很大程度上会忽略用于表现的标记,而只注重语义标记.
因此,如果页面文件的标题被标记,而不是,那么这个页面在搜索结果的位置可能会比较靠后.除了提升易用性外,语义标记有利于正确使用CSS和JavaScript,因为其本身提供了许多“钩钩”来应用页面的样式与行为.SEO主要还是靠你网站的内容和外部链接的。

6.便于团队开发和维护
W3C给我们定了一个很好的标准，在团队中大家都遵循这个标准，可以减少很多差异化的东西，方便开发和维护，提高开发效率，甚至 实现模块化开发。
如有不同观点，补充，欢迎留言讨论。
